Ambiente e Pré-requisitos

Conta AWS Academy: Os alunos já possuem uma conta na AWS Academy.
Instância EC2: Todos os alunos têm acesso a uma instância EC2 executando Ubuntu 22.04. Esta instância atuará como seu ambiente de trabalho durante o laboratório.
Etapa 1: Preparando o Ambiente

Acesse a instância EC2 usando SSH ou qualquer método preferido.
Atualize a lista de pacotes e o sistema operacional com os seguintes comandos:


sudo apt update
sudo apt upgrade -y


sudo apt install apt-transport-https ca-certificates curl software-properties-common -y
curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | sudo apt-key add -
sudo add-apt-repository "deb [arch=amd64] https://download.docker.com/linux/ubuntu $(lsb_release -cs) stable"
sudo apt update
sudo apt install docker-ce -y

Instale o kubectl

sudo apt install -y kubectl

Ou
curl -LO https://storage.googleapis.com/kubernetes-release/release/v1.23.0/bin/linux/amd64/kubectl
sudo chmod +x kubectl
sudo mv kubectl /usr/local/bin/kubectl



Acesse o console do IAM da AWS.

Clique em Papéis.

Clique em Criar papel.

Na página Criar papel, siga estas etapas:

Na caixa de pesquisa, digite "EKS".

Na lista de papéis, selecione o papel "Amazon Elastic Kubernetes Service Cluster Administrator".

Clique em Avançar: Permissões.

Na página Avançar: Permissões, siga estas etapas:

Na caixa de pesquisa, digite "EKS".

Na lista de políticas, selecione as seguintes políticas:

AmazonElasticKubernetesServiceFullAccess
AmazonElasticKubernetesServiceNodeGroupManagement
AmazonElasticKubernetesServicePodSecurityPolicy
AmazonElasticContainerRegistryFullAccess
Clique em Avançar: Tags.
Na página Avançar: Tags, você pode adicionar tags ao papel se desejar.
Clique em Criar.
Depois de criar o papel, você precisará atribuir esse papel ao seu usuário. Para fazer isso, siga estas etapas:

Acesse o console do IAM da AWS.
Clique em Usuários.
Clique no nome do usuário ao qual deseja atribuir o papel.
Clique em Permissões.
Clique em Adicionar uma política ao usuário.
Na página Adicionar uma política ao usuário, siga estas etapas:
Na caixa de pesquisa, digite "EKS".
Na lista de políticas, selecione o papel que você criou anteriormente.
Clique em Adicionar.
Depois de atribuir o papel ao seu usuário, você poderá criar um cluster de EKS. Para fazer isso, siga estas etapas:




Acesse o console de gerenciamento da AWS.

Clique em "Serviços" e selecione "Kubernetes".

Na página "Clusters EKS", clique em "Criar cluster".

Na página "Criar cluster", forneça as seguintes informações:

Nome do cluster: O nome do seu cluster EKS.
de um nome da sua preferência
exemplo aula4
Tipo do nó: O tipo de nó que você deseja usar para seu cluster EKS.
t3.medium

Número de nós: O número de nós que você deseja em seu cluster EKS.
insira 2

VPC: Deixe a VPC padrão selecionada.
Sub-rede: Deixe a sub-rede padrão selecionada.
Clique em "Criar".
O cluster EKS será criado e estará pronto para uso em alguns minutos.



Obtendo Credenciais da AWS:
Faça login no Console de Gerenciamento AWS.
No menu superior direito, selecione seu nome de usuário e clique em My Security Credentials.
Na seção "Access keys (access key ID and secret access key)", clique em Create New Access Key.
Guarde as informações de Access Key ID e Secret Access Key. Nota: Este é o único momento em que você verá a Secret Access Key completa, então certifique-se de copiá-la ou baixar o arquivo .csv.
2. Configurando o AWS CLI:
No terminal ou prompt de comando, digite: aws configure

Quando solicitado, insira as informações conforme abaixo:
AWS Access Key ID: [Seu Access Key ID]
AWS Secret Access Key: [Seu Secret Access Key]
Default region name: us-east-1 (ou a região de sua preferência)
Default output format: json


Introdução ao ECR

Acesse o ECR a partir da AWS Management Console.
Crie um novo repositório.
1. Clique em "Criar repositório".
2. Na página "Criar repositório", forneça as seguintes informações:
    * Nome do repositório: O nome do seu repositório ECR. (eu usei aula4 (exemplo))
    * Descrição do repositório: Uma descrição do seu repositório ECR.
3. Clique em "Criar".




Faça login no seu repositório ECR.

Execute o seguinte comando:

aws ecr get-login-password --region us-east-1 | docker login --username AWS --password-stdin <aws-account-id>.dkr.ecr.us-east-1.amazonaws.com

Troque o nome aws-account-id pela sua conta.

Baixe a imagem httpbin:latest do Docker Hub.

* Execute o seguinte comando:
  docker pull httpbin:latest



Faça o commit da imagem.

Execute o seguinte comando:

  docker commit <container-id> httpbin:aula4


Obs: liste o container-id com docker ps

Envie a imagem para o seu repositório ECR.

Execute o seguinte comando:

  docker push <aws-account-id>.dkr.ecr.us-east-1.amazonaws.com/aula4/httpbin:aula4



Acesse o console do Amazon Elastic Container Registry (ECR).
Clique no repositório aula4.
Na guia "Imagens", clique no nome da imagem httpbin:aula4.
Na barra lateral esquerda, clique em "Inspecionar".
Na guia "Scanner de imagem", clique em "Iniciar varredura".
O escaneamento da imagem levará alguns minutos para ser concluído. Quando estiver concluído, você poderá ver os resultados do escaneamento na guia "Resultados".

Aqui estão algumas dicas adicionais para escanear imagens via console:

Você pode escanear imagens individualmente ou em grupos.
Você pode agendar escaneamentos de imagem para serem executados automaticamente.
Você pode visualizar os resultados do escaneamento de imagem em um formato gráfico ou de tabela.


---------------------------------------------------------------------------------------------
acesso ao eks, configurando kubectl:
aws eks get-kubeconfig --region us-east-1 --cluster-name <cluster-name>
export KUBECONFIG=$HOME/kubeconfig
kubectl get nodes
