README - Configuração e Operação do Kafka
Objetivo
Este documento descreve os passos para criar um tópico Kafka, produzir e consumir mensagens, e verificar o status do tópico e dos grupos de consumidores.

1. Acessando o Pod do Kafka
Execute o comando abaixo para acessar o pod onde o Kafka está rodando:

sudo kubectl exec -it kafka-0 -n kafka -- /bin/bash
2. Criando um Tópico no Kafka
Após acessar o pod Kafka, crie um tópico chamado RC1-topic com 3 partições e um fator de replicação de 1:

kafka-topics.sh --create --topic RC1-topic --partitions 3 --replication-factor 1 --bootstrap-server localhost:9092
3. Listando os Tópicos Existentes
Para garantir que o tópico foi criado corretamente, liste todos os tópicos no Kafka:

kafka-topics.sh --list --bootstrap-server localhost:9092
4. Produzindo Mensagens no Tópico
Para produzir 130 mensagens no tópico RC1-topic, utilize o seguinte comando que gera mensagens no formato gol N rogerio ceni:

for i in {1..130}; do echo "gol $i rogerio ceni"; done | kafka-console-producer.sh --topic RC1-topic --bootstrap-server localhost:9092
5. Consumindo Mensagens do Tópico
Agora, para consumir todas as mensagens desde o início do tópico, crie um consumidor no grupo rc1-consumer-group:

kafka-console-consumer.sh --topic RC1-topic --bootstrap-server localhost:9092 --group rc1-consumer-group --from-beginning
6. Verificando o Status do Grupo de Consumidores
Após consumir as mensagens, você pode verificar o progresso e o status do grupo de consumidores rc1-consumer-group:

kafka-consumer-groups.sh --bootstrap-server localhost:9092 --describe --group rc1-consumer-group
7. Descrição Detalhada do Tópico
Para obter informações detalhadas sobre o tópico, como as partições, líder e réplicas, use o seguinte comando:

kafka-topics.sh --describe --topic RC1-topic --bootstrap-server localhost:9092
Resumo dos Comandos:
Criação do Tópico: Cria o tópico com 3 partições e fator de replicação 1.
Produção de Mensagens: Envia 130 mensagens para o tópico.
Consumo de Mensagens: Consome todas as mensagens desde o início do tópico.
Verificação do Grupo de Consumidores: Verifica o progresso e offsets do grupo de consumidores.
Descrição do Tópico: Fornece detalhes sobre partições e réplicas do tópico.
Observações
O tópico RC1-topic é distribuído em 3 partições.
O grupo de consumidores rc1-consumer-group foi utilizado para gerenciar o consumo.

